안녕하세요. 내 말 잘 들려요? 네, 잘 들립니다. 어서 오세요. 이 대화는 쿨하지 않아
과대포장되거나 유행에 뒤떨어지지도 않아요. 모듈형 모놀리스에 관한 이야기입니다. 이에 대한 배경 지식
이야기. 저는 트위터를 하고 있습니다. 몇 년 전에 저는 이런 말을 했습니다. 제대로 된 모놀리스를 만들 수 없다면,
마이크로서비스는 신경 쓰지 마세요. 많은 사람들이 마이크로서비스에 뛰어드는 것을 보았습니다.
실패할 수밖에 없었습니다. 저는 그것이 많은 지혜라고 생각했습니다. 그리고 305명의 다른 사람들도 그렇게 생각했습니다.
맞아요. 하지만 박수는 잠시만요, 저는 건축가 클리피에게 완전히 밀렸어요.
구조가 엉망인 모놀리스를 가지고 있군요. 이걸 좀 더 튼튼한 구조로 바꿔줄까요?
구조화된 마이크로서비스 집합으로 변환할까요? 4,000. 한 배나 더 커진 셈이죠. 다른 방식으로 보면
이 바로 그것입니다. 이것이 바로 이 강연의 핵심입니다. 다음과 같은 분들을 위해
저는 소프트웨어 아키텍처를 전문으로 하는 독립 컨설턴트인 사이먼 브라운입니다.
저는 leanpub.com에서 찾을 수 있는 두 권의 소프트웨어 아키텍처 책을 저술했습니다. I
또한 최근에 밥 마틴 삼촌의 클린 아키텍처 책에 한 장을 썼습니다. 그 챕터
이 챕터는 '사라진 장'이라고 불립니다. 제가 사본을 가지고 있기 때문에 거기에 있습니다. 그리고 모든 것들
의 모든 내용이 이 강연의 본질적인 내용이기도 합니다. 또한
이 모든 것들은 제가 C4 모델을 만든 장본인이기 때문에 잠시 후에 설명하겠습니다,
간단히 말해서, 소프트웨어를 설명하기 위한 계층적 아키텍처 다이어그램의 집합입니다.
아키텍처 시스템, 그리고 나는 창립자 슬래시 최고 코드 원숭이 슬래시 다른 모든 것들.
아키텍처 다이어그램을 만드는 도구 세트인 Structuriser라는 회사를 설립했습니다.
왜 이 두 가지 이야기를 꺼냈을까요? 첫 번째는 구조화 도구인 서버입니다.
쪽은 기본적으로 두 개의 자바 스프링 웹 애플리케이션, 즉 피보탈에서 실행되는 두 개의 모듈형 모놀리스입니다.
웹 서비스 클라우드 파운드리 플랫폼. 이 강연에서 제가 이야기하는 모든 것은
실제로 사용하고 있습니다. 우리는 흔히 이를 도그푸딩이라고 부르는데, 이는 끔찍한 용어입니다.
여기까지입니다. 저는 도커나 쿠버네티스, 마이크로서비스 등을 사용하지 않으니까요.
이것은 구식입니다. 게다가 코드 구조가 좋으면 쉽게
시각화하기 쉽습니다. 그래서 저는 모듈형 모놀리스 방식에 더 관심이 많습니다.
에서. C4. C4는 제가 사용하는 다이어그램 기법입니다. 컨텍스트, 컨테이너, 컴포넌트, 그리고
코드입니다. 이에 대한 자세한 내용은 c4model.com에서 확인할 수 있습니다. 다음은 시스템 컨텍스트입니다.
예전에 제가 구축한 시스템의 다이어그램입니다. 기본적으로 저는 이 시스템을 다음과 같이 구축했습니다.
사용자 유형과 다양한 시스템 연결로 구성했습니다. 이 시스템을 확대해서 보면
컨테이너가 표시됩니다. 컨테이너는 애플리케이션 또는 데이터 저장소를 의미합니다. 여기에서 다음을 볼 수 있습니다.
웹 애플리케이션, 또 다른 Java 애플리케이션, 그리고 여러 데이터 저장소가 있습니다. 확대합니다.
을 확대하면 그 안에 있는 구성 요소를 볼 수 있습니다.
자바 애플리케이션. 다시 말하지만, 이 방법은 쉽고 간단하며 계층적입니다. 다음에서 확인할 수 있습니다.
오른쪽 상단에 트윗 컴포넌트가 있습니다. 이 경우 트윗 컴포넌트의 역할은 다음과 같습니다.
트윗을 몽고 데이터 저장소에 넣고 다시 트윗을 내보내는 역할을 합니다. 이것은 레벨
내 C4 다이어그램의 3번입니다. 이 단일 상자, 즉 트윗 컴포넌트를 확대하면 다음을 볼 수 있습니다.
이를 구현하는 코드가 보입니다. 이제 무엇을 발견하셨나요? 이전 다이어그램에서
트윗 컴포넌트라는 상자가 하나 있었습니다. 이제 코드를 보여드렸는데, 이제
트윗 컴포넌트라는 상자가 하나도 없습니다. 사라졌습니다. 트윗 컴포넌트는 실제로 존재하지 않습니다.
어디로 사라졌나요? 트윗 컴포넌트는 실제로 다음과 같은 자바 인터페이스의 집합입니다.
케이스와 계층화된 아키텍처의 Java 클래스로 구성되어 있습니다. 이렇게 아주 간단한 스토리가 전개되고 있습니다,
그리고 최종 코드 레벨에 도달했습니다. 스토리가 작동을 멈췄습니다. 이 시점에서
트윗 컴포넌트가 존재하기 때문에 실제로는 중요하지 않다고 사람들이 말할 수 있습니다.
개념적으로 말이죠. 네, 그런 것 같습니다. 제 말은, 이것은 개념적으로 여러 개의 자바 컴포넌트를
인터페이스와 클래스를 개념적으로 그룹화한 것이지만, 여기서 중요한 건 그게 아닙니다. 여기서 요점은 모든 추상화는
은 코드를 반영해야 하며 그 반대의 경우도 마찬가지입니다. 이는 본질적으로
이 강연의 주제입니다. 소프트웨어 아키텍처에 관한 훌륭한 책이 있으니 참고하시기 바랍니다.
조지 페어뱅크스의 저스트 이너프 소프트웨어 아키텍처라는 책이 있습니다. 이 책에서 George는
는 모델 코드 갭에 대해 이야기합니다. 여러분이 일하고 있는 장면을 상상해 보세요.
친구 및 동료들과 아키텍처에 대해 토론을 하고 있고, 이 토론 중에
모듈, 컴포넌트, 서비스, 서브시스템, 레이어와 같은 단어를 사용하게 될 것입니다. Who's
여기 자바 개발자가 있나요? 여러분 중 상당수가요. 훌륭하군요. 자바에서는 종종
계층화된 애플리케이션을 구축합니다. 알겠어요? Java에 레이어 키워드가 있나요? 네. Java에 컴포넌트
키워드가 있나요? 아니요. 그게 문제입니다. 우리가 사용하는 언어는 다음과 같습니다.
대부분의 다른 언어에도 적용되며, 우리가 사용하는 언어에는 이러한 구조적 구조가 없습니다.
일등 시민으로, 일등 키워드로 사용합니다. 이것이 바로 모델 코드 격차입니다. 우리는
모듈, 서비스, 레이어 등의 개념을 코드 베이스에 매핑할 수 없다면 말입니다,
이 두 가지 사고 방식, 즉 상향식 대 하향식 사이에 불일치가 발생합니다. 이
이 모델 코드 갭입니다. 이에 대해 다른 방식으로 생각해 보면 다음과 같이 상상해 볼 수 있습니다.
소프트웨어의 아키텍처 다이어그램을 그려달라고 하면 아마 높은 수준의 그림을 그려줄 것입니다.
모듈, 컴포넌트, 레이어, 서비스 등, 그리고 이들이 런타임에 어떻게 상호 작용하는지. 만약
실제 코드 베이스에서 다이어그램을 리버스 엔지니어링할 수 있는 툴을 찾으려면
같은 다이어그램을 얻을 수는 없겠죠? 저는 매우 낮은 수준의 매우 정확한
클래스, 인터페이스, 폴더, 파일, 네임스페이스, 패키지 계층구조, 그리고
등등. 다시 말하지만, 이것은 잠재적으로 모델 코드 갭입니다. 모델 코드 갭은 다음과 같이 나타납니다.
여러 가지 방식으로 나타납니다. 그 중 하나는 아주 간단합니다. 조직에 가서 물어보는 것입니다,
아키텍처 다이어그램을 보여달라고 하면, 그 조직은 아주 멋지고 화려한 색상의
아키텍처 다이어그램을 보여주면서 개발팀에게 물어보면, 이런 게
의미가 있는지 물어보면 개발팀은 코드와 일치하지 않는다고 답하죠. 이런 일이 자주 발생합니다. 그게 바로
이 부분도 고치고 싶습니다. 이 책에서 조지 페어뱅크스는 다음과 같이 말합니다.
이 모델 코드 격차를 해결할 수 있는 방법 중 하나는 아키텍처적으로 분명한 코딩 스타일을 채택하는 것이라고 말합니다. 지금 당장,
이것은 매우 거창하게 들리지만, 기본적으로 코드 구조가 다음과 같아야 한다는 뜻입니다.
아키텍처 의도를 반영해야 한다는 것입니다. 따라서 우리가 생각하는 방식과 코드 구조 사이에는 깔끔한 매핑이 있습니다.
하향식 관점에서 우리 시스템에 대해 생각하는 방식과 코드가 최종적으로 어떻게 보이는지 그리고
구조화됩니다. 이제 코드를 어떻게 구조화하는지에 대해 알아봅시다,
이를 수행하는 방법에는 여러 가지가 있습니다. 여기서는 몇 가지 더 많은
이 경우에는 자바 코드를 정리하는 일반적인 방법이지만, 제가 이야기할 내용은 대부분
다른 많은 언어에도 적용됩니다. 그 중 첫 번째를 패키지 바이 레이어라고 합니다.
여기서 우리가 하려는 것은 코드가 무엇을 하는지에 따라 코드를 정리하는 것입니다.
기술적인 관점에서요. 여러분은 이 코드를 백만 번도 더 보셨을 겁니다. 이것은
일반적으로 패키징을 수평으로 자르고 레이어링하는 스타일로, 다음과 같이 끝납니다.
코드베이스는 이렇게 생깁니다. 다음과 같은 작업을 수행하는 웹 애플리케이션을 구축한다고 상상해 보세요.
를 처리하는 웹 애플리케이션을 만들고 있다고 가정해봅시다. 여기에는 주문 컨트롤러가 다음과 같은 작업을 수행하는 일종의 웹 레이어가 있을 수 있습니다.
웹 작업 같은 거요. 주문 서비스 같은 비즈니스 서비스 같은 것이 있을 수 있습니다,
그리고 맨 아래에 데이터 관련 내용이 있을 수 있습니다. 모두 익숙하시죠? 좋아요.
다양한 유형의 계층형 아키텍처가 있습니다. 느슨한 접근 방식과 엄격한 접근 방식이 있습니다.
레이어링에 대한 접근 방식이 있습니다. 차이점은 본질적으로 얼마나 많은 레이어를 호출할 수 있느냐에 달려 있습니다. Do you
바로 아래 레이어만 호출할 수 있나요, 아니면 레이어를 건너뛸 수 있나요? 이것은
엄격과 완화의 차이입니다. 왜 이렇게 할까요? 왜 이렇게 했을까요? The
답은 모두가 우리에게 말하기 때문입니다. 이 경우 봄에 관한 책을 읽으면 다음과 같이 됩니다.
이렇게 코드를 구성하고 여러 개의 레이어로 구성하라고 말합니다. 페이지를 넘기면
를 넘기면 그 이유, 분리 문제, 테스트 가능성 등을 알려줍니다. 또한
새로운 프레임워크의 샘플 코드 베이스를 다운로드할 때마다 샘플 코드 베이스가 표시됩니다,
일반적으로 일반적으로 계층화된 아키텍처를 이해하기 쉬운 방식으로 구조화되어 있습니다.
컨퍼런스에서 볼 수 있는 모든 데모도 일반적으로 계층화된 아키텍처입니다.
등등. 카고 컬트 프로그래밍이라는 것이 있습니다.
전에. 기본적으로, 이것은 당신이 해야 한다고 생각하지만 실제로는 하지 않는 일을 하는 것입니다.
이유를 알기 때문입니다. 저는 계층화된 아키텍처와 코드를 일련의 계층으로 구조화하는 것이
이 범주에 여러 번 속한다고 생각합니다. 우리는 종종 그 이유에 대해 신중하게 생각하지 않습니다.
하는지에 대해 잘 생각하지 않습니다. 그냥 그래야 한다고 생각해서, 모든 사람이 그렇게 하니까 그렇게 하죠.
그렇게 하거든요. 밥 마틴 삼촌이 '비명을 지르는 건축'이라는 멋진 블로그 게시물을 썼습니다.
그는 기본적으로 대부분의 엔터프라이즈 코드 베이스를 보면 모두 똑같아 보인다고 말했습니다. 웹이죠,
비즈니스 코드, 데이터 코드. 이는 일반적으로 다음과 같은 최상위 구조에 반영됩니다.
폴더와 패키지, 네임스페이스와 코드 요소의 최상위 구조에 반영됩니다. 그는 이런 방식이
건물 세계가 작동하는 방식이 아니므로, 도서관이나 집의 청사진 세트를 보면
또는 박물관의 설계도만 봐도 도서관인지, 집인지, 박물관인지 알 수 있습니다.
청사진. 이것은 우리를 다른 곳으로 인도합니다. 마틴 파울러는 이와 비슷한 말을 했습니다.
음. 그는 이 계층화된 아키텍처, 계층화된 코드 구조가 다음과 같은 좋은 방법이라고 말했습니다.
시작하기 좋은 방법이라고요. 사람들에게 설명하기에도 좋고 쉽습니다. 하지만 일단 규모를 확장하면
프로젝트를 확장하려면 이제 제품 내부의 모듈화에 대해 생각해야 합니다.
레이어에 대해 생각해야 합니다. 따라서 코드를 이렇게 쪼개는 대신 다음과 같이 쪼개야 할 수도 있습니다.
로 잘라야 할 수도 있습니다. 여기서 염두에 두어야 할 또 다른 사항은 레이어가 있는 경우에는
아키텍처를 사용하는 경우 웹 애플리케이션을 빌드하고 웹 페이지에 필드를 추가하려는 경우입니다,
웹 페이지의 내용을 변경하고 웹 컨트롤러의 내용을 변경한 다음
비즈니스 또는 서비스 계층과 데이터 계층에서도 변경됩니다. 변경 사항이 너무 많아서
실제로는 모든 계층에 걸쳐 이루어집니다. 따라서 계층화된 아키텍처는
은 이러한 관점에서 볼 때 코드를 구조화하는 데 특별히 훌륭하거나 효율적인 방법은 아닙니다.
다른 접근 방식. 두 번째는 기능별로 패키징하는 것입니다. 이것은 기본적으로
전체를 90도로 뒤집는 것입니다. 그리고 코드를 정리하고 코드를 그룹화하기보다는
기술적인 것에 따라 그룹화하는 대신 기능적인 것에 따라 그룹화합니다. 기능 집합, 집계 경로,
코드 기반을 수직으로 쪼개서 다음과 같이 말할 수 있는 방법은 여러 가지가 있습니다.
처럼요. 물론 이 작업을 수행하는 방법은 전적으로 사용자에게 달려 있습니다. 하지만 중요한 것은 수직 슬라이싱입니다.
특정 기능 세트 또는 집계 경로와 관련된 것들을 함께 그룹화하는 것입니다,
예를 들어. 이렇게 보일 수 있습니다. 따라서 주문 기능 대신
웹 패키지, 비즈니스 패키지, 데이터 패키지에 분산되어 있는 주문 기능을 모두
단일 주문 패키지로 통합합니다. 이것이 레이어별 패키지보다 더 나은 방법일까요? 논쟁의 여지가 있습니다. 그냥 다를 뿐입니다.
주문과 관련된 코드를 더 쉽게 찾을 수 있다는 점이 장점 중 하나로 꼽힙니다. I guess
모든 것이 한곳에 있기 때문입니다. 하지만 최신 IDE를 사용하면 검색 기능을 사용할 수 있습니다. 그래서
솔직히 말해서 이러한 인수의 대부분은 그다지 훌륭하지 않습니다. 하지만 다음과 같은 이유로 응집력이 높아집니다.
모든 주문 내용이 한 곳에 모이기 때문입니다. 이 구조의 가장 큰 문제 중 하나는
코드의 가장 큰 문제점은 주문과 고객이 있는 경우 둘 사이에 링크가 필요하다는 것입니다,
그 연결 고리를 어디에서 만들까요? 따라서 몇 가지 흥미로운 부작용과 주의 사항이 있습니다.
기능별로 패키징할 수 있습니다. 가끔 청중을 대상으로 설문 조사를 할 때
레이어별로 패키지를 만들면 아무도 아무 말도 하지 않아서 누가 기능별로 패키지를 만들지 말라고 하면
손이 몇 개 더 올라가고, 포트와 어댑터는 누가 하냐고 물으면 더 많은 손이 올라갑니다.
올라갑니다. 이것은 모놀리식 애플리케이션을 구조화하는 데 있어 훨씬 더 일반적인 접근 방식인 것 같습니다.
일입니다. 포트와 어댑터를 통해 기본적으로 여기서 하려는 것은
도메인 관련 비즈니스 코드를 기술 또는 인프라 관련 코드와 분리하기 위해
코드. 이것이 작동하는 방식은 내부와 외부가 있으며, 내부에는
이 핵심 중심 아이디어에 대한 다양한 접근 방식과 주제가 있습니다. 일부
들어보셨을 법한 육각형 아키텍처, 클린 아키텍처, 양파
건축 등이 있습니다. 그래서 당신은 외부에 당신의 기술에 관한 외부가 있습니다.
그리고 외부 세계와의 인터페이스가 있고, 내부가 있습니다.
비즈니스 도메인입니다. 따라서 내부는 기술에 구애받지 않습니다. 도메인 기반에 익숙한 분들은
디자인에 익숙하다면 일반적으로 내부의 개념을 DDD 언어로 표현하고 있을 것입니다,
고객, 주문, 제품 등을 표현합니다. 바깥쪽은 텍스트와 관련된 내용입니다. 그래서
데이터베이스와 외부 업체 및 API에 대한 인터페이스와 어댑터를 작성할 때 유용합니다,
그 코드가 있는 곳입니다. 그리고 여기에는 기본적으로 한 가지 규칙이 있습니다. 외부에서는
내부에 따라 달라지지 않습니다. 따라서 다음과 같이 보입니다. 도메인이 있습니다.
가 중간에 있고, 인프라가 바깥쪽에 있으며, 모든 의존 화살표가
화살표가 안쪽을 가리키도록 한다. 일종의 클래스 다이어그램 관점에서 보면 이렇게 보일 수 있습니다.
입니다. 이 패키지는 안쪽의 도메인 내용을 나타내며 화살표는 다시 다음을 가리킵니다.
을 가리킵니다. 코드 구조화에 대한 이러한 접근 방식은 화물 문화에도 많이 적용된다고 생각합니다. 그리고 하나
제가 이렇게 말하는 이유 중 하나는 모든 프레임워크가 똑같이 만들어지는 것은 아니기 때문입니다. 그리고
제 말은 어떤 프레임워크와 어떤 상호작용은
외부 세계와 상호작용하는 것이 더 쉽다는 뜻입니다. 예를 들어 웹 애플리케이션을 개발 중인데 웹 애플리케이션이
에 사용자에게 표시할 100개의 서로 다른 페이지가 있다고 가정해 보겠습니다. 기본적으로 100개의
어댑터와 래퍼를 페이지당 하나씩 만들어야 합니다. 만약 100개의 페이지가 모두
데이터베이스에 서너 개의 테이블이 있는 경우, 데이터베이스에 서너 개의 테이블을 래핑하는 것이 더 쉽습니다.
래퍼와 어댑터를 100개의 웹 페이지에 제공하는 것보다 쉽습니다. 따라서 다음 사항에 주의해야 합니다.
포트와 어댑터를 액면 그대로 받아들이면 결국 많은 어댑터 코드를 작성하게 될 수 있습니다.
그리고 실제로 필요하지 않은 추상화 코드를 작성할 수 있기 때문입니다. 예를 들어, 저는 사람들이 프레임워크를 감싸는 것을 보았습니다.
프레임워크를 감싸는 것을 보았습니다. Spring MVC는 이 외부에 위치하며 그 위에 추가 추상화를 추가합니다.
에 추가 추상화를 추가하여 도메인 코드가 Spring MVC에 종속되지 않도록 합니다. 만약
가 미친 짓이라고 생각하신다면, 맞습니다. Spring MVC는 이미 멋진 간단한 추상화를 제공합니다.
를 제공합니다. 그래서 여러분은 마무리 작업을 마무리하고 있는 것입니다. 따라서 기본적으로
조심하라는 뜻입니다. 이 모든 것을 말했으니 이제 다시
간단한 레이어 예제입니다. 이 코드가 있습니다. 웹 콘텐츠, 비즈니스 콘텐츠, 데이터
물건이 있습니다. 그리고 수천 줄의 코드로 구성된 멋진 대형 시스템이 있고 모두 잘 작동하고 있습니다.
새로운 사람이 팀에 합류했습니다. 그리고 여러분은 "안녕하세요, 저한테 멋진 기능이 있어요"라고 말합니다.
입문용 기능인데, 너무 까다롭지 않으니 코드 베이스에 추가해 주셨으면 합니다.
새로운 사람이 들어와서 소스 코드 사본을 다운로드하고 살펴봅니다.
소스 코드를 보고 무슨 일인지 알아내려고 하다가 "그래, 알 것 같아"라고 말하죠.
이 기능을 추가하는 방법을요. 그리고는 이걸 가져가서 저걸 하죠. 그래요 이것은 아마도
기능을 구현하는 가장 좋은 방법일 수 있습니다. 아닐 수도 있죠. 그리고 아마도 여러분은
엄격한 계층적 접근 방식을 취하고 우회하지 말라는 원칙이 있을 수도 있습니다.
레이어, 그러나 새로운 조인어에게 말하지 않았다면, 그들은 다음과 같은 이유로 그렇게 할 수 있습니다.
더 효율적이라고 생각하기 때문이죠. 그리고 이를 방치하면 그렇게 될 수 있습니다.
자바 같은 언어의 문제 중 하나는 사람들이 일반적으로 하는 행동이
이것은 자바 패키지일 수 있습니다. 그리고 이것은 별도의 Java 패키지일 수 있습니다. 이렇게 하려면
이 별도의 패키지에서 이것과 통신하려면, 이 패키지가 공개되어야 합니다. 일단
이것은 공개되어 있고, 여기서 호출할 수 있지만, 어디에서나 호출할 수 있습니다.
다른 코드 베이스에서 호출할 수도 있습니다. 예를 들어 C 샤프와 내부 키워드도 마찬가지입니다.
다시 말하지만, 여기서도 조금 주의해야 합니다. 일반적으로 다음과 같은 결과를 얻을 수 있습니다.
큰 진흙덩어리입니다. 우연적으로 구조화된 시스템인데, 저는 이 부분이 마음에 듭니다. 더 받아쓰기
편의에 따라. 따라서 코드 베이스에 급하게 무언가를 추가해야 할 때, 네, 그렇습니다.
가능한 한 가장 빠른 방법으로 작업을 수행합니다. 장기적으로는 좋지 않을 수도 있습니다.
코드베이스의 구조, 코드베이스의 수명에 영향을 미칠 수 있습니다. 그래서 지금 이 시점입니다,
누군가 이렇게 말하겠죠, 잠깐만요, 현실에서는 이렇게 하지 않아요.
우리 팀에 있는 것은 일련의 아키텍처 원칙입니다. 그리고 이러한 아키텍처 원칙은
제약과 가이드라인, 경계를 설정할 수 있습니다. 그리고 이러한 아키텍처를 통해
원칙을 통해 사람들은 지름길을 택하지 않을 것입니다. 그리고 이러한 아키텍처 원칙은 일반적으로
같은 것을 말합니다. 따라서 웹 컨트롤러는 데이터 액세스 리포지토리와 직접 대화해서는 안 됩니다.
그들은 거의 나중에 이러한 서비스를 거칩니다. 이런 종류의 원칙을
과거에? 네. 그런데 사람들에게 이걸 어떻게 시행하냐고 물어보면? 그러면 다들 무표정해지죠.
그리고는 이렇게 대답하죠, 저는 이 질문에 답할 방법을 알고 있습니다. 우리는 개발자를 신뢰합니다. 왜냐하면
민첩하기 때문입니다. 맞아요. 여러분에게는 어떻게 작용하나요? 어떤 경우에는 아주 훌륭하게 작동하기도 합니다.
오해하지 마세요. 제가 함께 일했던 팀들 중에는 이런 일을 할 수 있는 팀들이 분명히 있었습니다.
그들은 환상적이죠. 나머지 우리에겐 그렇죠. 우리 모두 인간이니까요. 그리고 우리가 빨리 움직여야 한다면,
지름길을 택할 수도 있죠. 그리고 우리가 스크럼 열차에 탑승해 있다면
스프린트, 스프린트, 스프린트, 딜리버리, 딜리버리, 딜리버리를 하려고 한다면, 우리는 더 많은 지름길을 택할 수 있습니다.
더 많은 지름길을 택할 수도 있습니다. 그리고 몇 주가 지나면 리팩토링이 필요합니다.
스프린트가 필요합니다. 코드베이스가 약간 엉망이 되었기 때문입니다. 죄송합니다. 그래서 이것은 당신이
조심해야 할 부분입니다. 하지만 지금은 2018년입니다. 그리고 2018년이고 우리는 이 모든 것을 가지고 있습니다.
머신 러닝과 인공지능이 발전하고 있다는 점을 고려하면
잘 구조화된 코드베이스를 구축할 수 있어야 합니다. 다시 말해, 우리는 다음을 수행하는 데 도움이 되는 도구를 사용할 수 있어야 합니다.
잘 구조화된 코드베이스를 만들 수 있어야 합니다. 이런 일을 하는 사람이 있나요? 이것은 흔한 일이 아닙니다. There's
최근에 출간된 '진화적 아키텍처 구축'이라는 책이 있습니다. 그 책에서
피트니스 기능에 대해 이야기합니다. 피트니스 기능은 본질적으로 매우 광범위하며, 여러분은
품질 속성, 확장성, 성능, 보안 등을 증명하는 데 사용할 수 있습니다.
를 빌드 프로세스의 일부로 사용할 수 있습니다. 또한 다음과 같은 방법으로 적합성 함수를 사용할 수 있습니다.
코드베이스의 적합성에 대해 무언가를 어설프게 주장할 수도 있습니다. 즉, 순환적 복잡성, 커플링입니다,
등등이 있습니다. 물론 이를 수행하는 방법 중 하나는 툴링을 사용하는 것입니다.
피트니스 기능을 만드는 데 도움이 되는 다양한 도구가 시중에 나와 있습니다.
객관적으로 코드가 얼마나 좋은지 나쁜지에 대한 어설션을 실행할 수 있습니다. 정적 분석 도구. 그리고 당신
수많은 아키텍처 위반 검사 도구가 있습니다. JQ 어시스턴트 같은 것도 생각 중이에요.
규칙을 작성할 수 있는 ArcJava, ArcUnit 등이 있습니다. 그리고 할 수 있는 일
이런 도구로 다음과 같은 규칙을 정의할 수 있습니다. 즉, 다음과 같습니다.
아키텍처 원칙과 동일합니다. 별표, 별표, 슬래시, 웹으로 입력하면 됩니다,
웹 패키지는 별표, 별표, 슬래시, 데이터에 액세스할 수 없어야 합니다. 데이터에 있는 내용
액세스 패키지. 그리고 이러한 것들을 빌드 프로세스와 통합하면 누군가가
어리석은 짓을 하면 빌드가 중단됩니다. 그러면 귀찮아서 이 규칙을 끄게 되죠.
하지만 그건 다른 이야기죠. 네, 우리 모두 그렇게 하죠? 무시 테스트에서요. 나는 친절하게
지금보다 조금 더 나아질 수 있기 때문에 이 아이디어를 좋아합니다. 하지만,
끔찍한 해킹처럼 느껴집니다. 그래서 우리는 검증을 위해 많은 외부 툴을 작성해야 합니다.
우리가 만들고 있는 실제 도구의 품질이 괜찮은지 확인해야 합니다. 그리고 그것은 정말
저와 잘 어울리지 않아요. 왜냐하면 우리는 그것을 끌 수 있기 때문입니다. 그래서 답은 무엇일까요? 정답은
어쩌면 우리가 현재 사용할 수 있는 도구를 더 잘 사용해야 할지도 모릅니다. 컴파일러처럼요.
그리고 이 시점에서 사람들은 궁극적으로 이렇게 말할 것입니다.
컴파일러와 액세스 수정자를 사용하면 Java에 결함이 있다고 말합니다. 그리고 당신은 왜
자바에 결함이 있냐고 묻는다면? 액세스에서 Java에 결함이 있는 모든 이유를 알려드립니다.
수정자 관점에서. 패키지가 있다면 Java에는 서브패키지 같은 것이 없습니다.
그리고 자바 패키징 시스템의 다양한 결함을 매우 빠르게 탐색할 수 있습니다. 그리고 액세스
수정자 등을 살펴볼 수 있습니다. 어느 정도는 그럴 만합니다. 하지만 이것이 바로 우리가
가지고 있습니다. 그리고 일류 키워드를 가진 새로운 언어를 작성하고 싶지 않다면
레이어와 서비스, 컴포넌트 같은 것을 어떻게 사용할지 고민해야 할지도 모르겠습니다.
을 사용하는 방법을 알아내야 합니다. 이를 염두에 두고 또 다른 옵션이 있습니다. 이 옵션은
구성 요소별 패키지라고 부르는 것입니다. 이것은 패키지에 대한 일종의 하이브리드 접근 방식입니다.
레이어별로 패키징하고 기능별로 패키징하는 일종의 하이브리드 접근 방식입니다. 제가 여기서 정말로 하려는 것은
을 사용하여 한 컴포넌트에 속한 모든 코드를 같은 위치에 묶는 것입니다. What do
컴포넌트라는 뜻인가요? 이것은 끔찍하게도 과부하가 걸린 용어이기 때문입니다. 컴포넌트의 의미
는 본질적으로 이것입니다. 관련 기능의 그룹으로, 깔끔하게 정리되어 있기를 바랍니다,
간단한 인터페이스. 그리고 이 컴포넌트는 애플리케이션과 같은 내부에서 실행됩니다. 만약 당신이
이것이 어디에서 왔는지 궁금하다면, 제 C4 다이어그램 뒤에 있는 추상화에서 비롯된 것입니다. 소프트웨어
시스템은 Docker가 아니라 애플리케이션과 데이터 소스로 구성된 컨테이너로 구성됩니다. 컨테이너
는 구성 요소를 포함하고, 구성 요소는 코드 요소로 구축됩니다. 내가 하려는 것은
코드 구조와 코드 보기를 결합하기 위해 세계의 아키텍처 뷰를
의 구조와 결합합니다. 그리고 컴포넌트별 패키지는 기본적으로 이렇게 생겼습니다. 그래서 제 개인적인 선호도는
여러 가지 방법이 있겠지만, 개인적으로 선호하는 방법은 항상
을 유지하는 것을 선호합니다. 웹 UI나 API와 같은 UI 관련 항목은 비시각적 요소인
분리해야 합니다. 예를 들어 주문 기능을 구축하는 경우, 주문 컨트롤러가 주문을 처리합니다.
주문 컨트롤러가 있고 시각적이지 않은 주문 관련 기능이 많이 있습니다. 그래서, 비즈니스
서비스, 비즈니스 로직, 데이터 액세스 등입니다. 따라서 이 모든 것을
주문 컴포넌트입니다. 여기서 제가 하고자 하는 것은 본질적으로 컴포넌트 기반 사고를 적용하는 것입니다.
를 모놀리식 코드베이스에 적용하는 것입니다. 이것은 구식 컴포넌트 기반 사고, 즉 컴포넌트 기반의
디자인을 모놀리식 코드베이스에 적용하는 것입니다. 제가 여기서 하려는 것은 본질적으로 모놀리식 코드베이스에
모듈성을 많은 아키텍처와 코드 구조의 기본 원칙으로 적용하는 것입니다.
결정에 영향을 미칩니다. 그래서 저는 항상 크게 보면 어떤 것이 있는지 생각해요.
무엇으로 시스템을 만들었으면 좋겠는가? 높은 수준의 구조적 건물은 무엇인가요?
블록은 본질적으로 내 모놀리식 애플리케이션의 구성 요소인가요? 이것을 보는 다른 방법은 기본적으로 다음과 같습니다.
저는 인터페이스와 구현을 분리하고 있습니다. 이것은 또 다른 좋은 구식 디자인입니다.
기법입니다. 흥미롭게도 이것이 바로 마이크로서비스에서 볼 수 있는 것이죠?
컴포넌트별 패키지를 사용하면 일종의 인터페이스, 일종의 공용
Java 인터페이스, 그리고 패키지로 보호된 구현 코드가 있습니다. 마이크로서비스와 함께요,
다시 말하지만, 일종의 공용 인터페이스, HTTPS를 통한 JSON, 일종의 네트워크, 그리고
공개 API, 그리고 내부를 볼 수 없는 수많은 비공개 구현 코드가 있습니다. 만약 내가
주문 마이크로서비스가 있다면 주문 마이크로서비스 내부의 내 데이터 레이어를 호출할 수 없습니다.
왜냐하면 공개 API 뒤에 숨겨져 있기 때문입니다. 제가 시도하는 것도 마찬가지입니다.
컴포넌트별 패키지와 관련이 있습니다. 내 컴포넌트 안에 수많은 클래스와 인터페이스가 있을 수 있습니다.
자바 컴포넌트 안에 클래스와 인터페이스가 많을 수 있지만 자바의 패키지를 사용할 것이기 때문에 여기에 접근할 수 없습니다.
보호 메커니즘을 사용하여 외부에서 볼 수 없도록 숨깁니다. 이것은 Java 당 하나의 컴포넌트입니다.
패키지입니다. 내 코드에 경계를 설정하는 것입니다. 이것이 전부입니다.
아주 쉽게 할 수 있습니다. 만세! 하지만 악마는 구현 세부 사항에 있습니다. 그래서 당신은 할 수 있습니다
스토리를 끝까지 읽으시고 어떻게 하면
코드베이스를 구조화하고 싶지만 마지막 장애물에서 모든 것이 무너지면
큰 진흙 덩어리만 남게 되고 어떻게 그런 일이 일어났는지 모르게 됩니다. 이런 일이 일어나는 이유
우리의 친구인 공개키워드 때문입니다. 말 그대로 지난번과 같은 횟수인
지난 주에 제가 만든 코드를 읽다가 이런 생각이 들었어요.
는 공개할 필요가 없습니다. 삭제하세요. 기본적으로 공개로 설정되어 있는데 왜 그런지 모르겠어요.
근육 기억이죠. 우리가 사용하는 많은 도구, 즉 IDE는 마법사를 거쳐서
수많은 공개 클래스를 만들죠. 그만하세요. 공개 키워드를 사용하지 마세요.
절반은 필요 없어요. 공개 키워드에 무슨 문제가 있나요? 공개 키워드는
코드를 정리하는 것과 코드를 캡슐화하는 것 사이에는 큰 차이가 있습니다. 사용의 문제
공개 키워드를 사용하면 캡슐화와 관련된 많은 이점을 놓친다는 것입니다.
이 두 가지 개념은 매우 다릅니다. 몇 가지 주문의 네 가지 예를 들어보겠습니다.
관련 기능입니다. 첫째, 레이어별 패키지. 두 번째, 기능별 패키지.
셋째, 포트와 어댑터. 네 번째, 구성 요소별 패키지 접근법. 만약 우리가
이 네 가지 간단한 예제에서 모든 인터페이스와 클래스가 다음과 같다고 가정합니다.
로 공개되었으므로 여기에도 Java 슬롯이 있지만 다른 언어에도 적용할 수 있습니다,
예제에서 이러한 유형이 모두 공개되어 있다고 가정하면 네 가지 버전이 있습니다.
개념적으로 매우 다른 동일한 것의 버전이므로 개념적으로 다릅니다.
건축 양식과 구조가 다르지만 실제로는 구문상 동일합니다. 그래서 여기
이 네 가지 예제를 나란히 배치한 것입니다. 레이어별 패키지, 기능별 패키지, 포트별 패키지
그리고 어댑터, 구성 요소별 패키지. 이 모든 유형을 다음과 같이 가정하면
에 있는 패키지가 모두 공개되어 있다고 가정하면, 우리가 이 패키지를 사용하는 용도는 조직화뿐입니다. 이들은
폴더처럼요. 여기에는 캡슐화가 전혀 없습니다. 따라서 다음을 제거하면
패키지를 제거하면 이렇게 됩니다. 모두 동일합니다. 깔끔한
트릭이죠? 이걸 보면 가끔씩 제가 어떤 포트를 보면
및 어댑터 코드베이스를 보면 계층화된 아키텍처처럼 보입니다. 종종 모든
오류가 일치하기 때문입니다. 공용 클래스를 다른 패키지에 덤프하고 있지만
캡슐화가 없습니다. 공개 키워드를 사용할 때는 매우 조심해야 합니다.
Java 및 기타 언어의 액세스 수정자가 있습니다. 액세스 수정자를 사용하면
를 적절히 사용하면 매우 다른 그림을 그릴 수 있습니다. 다시
이 다이어그램에 패키지를 추가하고 페이드 아웃하고 구현을 회색으로 표시하겠습니다.
잠재적으로 자바 패키지로 보호될 수 있는, 그래서 외부에 숨겨져 있는
해당 패키지. 머릿속으로 이 문제를 해결해야 합니다. 계층화된 아키텍처에서
예를 들어, 이 주문 컨트롤러는 이 주문 서비스에 대한 액세스 권한이 필요합니다. 서비스 인터페이스
는 공개되어야 합니다. 구현 클래스는 패키지로 보호할 수 있습니다. 궁금한 점이 있다면
패키지 보호 클래스를 어떻게 인스턴스화하는지 궁금하다면 Spring에 물어보세요. 이 서비스를 위해서는
구현 클래스가 이 주문 저장소를 사용하려면 인터페이스가 공용이어야 하고, 구현은
클래스를 다시 패키지 보호할 수 있습니다. 기능별 패키지를 사용하면 일종의
해당 패키지에 대한 공용 진입점이 필요하며 그 외의 모든 것은 외부에서 숨길 수 있습니다.
다른 슬라이스가 이 주문 패키지에 있는 물건에 접근할 필요가 없다고 가정합니다. 포트와
어댑터 아키텍처를 사용하면 액세스 가능하므로 다시 공개해야 합니다.
접근 가능하기 때문입니다. 이 인터페이스는 공개해야 합니다. 구현 클래스
는 패키지로 보호될 수 있으며, 이 인터페이스는 종속적이기 때문에 공개해야 합니다.
잠재적으로 패키지 보호된 구현 클래스에 의해 종속되기 때문에 공개해야 합니다. 내
컴포넌트별 패키지를 보면, 다시 말하지만, 저건 그냥 공용이고, 공용 인터페이스가 있습니다.
와 패키지로 보호된 구현 코드가 있습니다. 이제 실제로 계층화된
아키텍처와 포트 어댑터는 어떻게 보느냐에 따라 크게 다르지 않다는 것을 알 수 있습니다,
반면에 이 두 버전은 상당히 다릅니다. 그리고 그게 문제입니다. 항상
생각의 여유를 갖고 실제로 구현하는 방식이
을 구현하고 코드를 구조화하는 방식이 아키텍처가 의도하는 방식과 일치하는지 확인하는 것이 좋습니다.
하향식 관점입니다. 여기서 해야 할 일 중 하나는 캡슐화를 사용하는 것입니다,
캡슐화를 사용하여 잠재적인 종속성의 수를 최소화하는 것입니다. 다음과 같은 경우
코드베이스가 있고 모든 것이 공개되어 있다면, 다른 모든 것에서 모든 것을 호출할 수 있습니다.
많은 잠재적 종속성을 갖게 됩니다. 코드를 숨기고 정보 숨기기를 사용하기 시작하면
및 캡슐화를 사용하면 공개 항목에만 종속성을 가질 수 있습니다. 더 적은 수의 공용 사물
가 적을수록 잠재적인 종속성이 적습니다. 모든 내부의 표면적은
퍼블릭 API의 표면적이 아키텍처 의도와 일치해야 합니다. 아키텍처 다이어그램이 있는 경우
구성 요소 또는 모듈과 레이어 집합이 있는 아키텍처 다이어그램이 있다면 코드가 이를 반영하는지 확인하세요,
사람들이 모듈이나 컴포넌트로 간주되는 것을 우회해서
내부에 직접 접근하지 못하도록 합니다. 기본적으로 제가 여기서 말하는 것은 하나의 애플리케이션을 빌드하는 경우입니다,
컴파일러를 사용하여 아키텍처 경계를 강제할 수 있는 몇 가지 옵션이 있다는 것입니다.
그리고 여러분의 건축적 아이디어와 의도를 반영할 수 있습니다. 이것은 전체 이야기의 간단한 버전과 같습니다.
이러한 아이디어를 가지고 나면 여러 단계를 더 진행할 수 있습니다. 다른 방법도 있습니다.
코드 요소를 분리하세요. 예를 들어, 새로운 슬래시와 같은 모듈 프레임워크를 사용할 수 있습니다.
아직 사람들이 사용하지 않는 이전 Java 9 모듈 프레임워크를 사용할 수 있습니다. Java 모듈 프레임워크는 다음을 허용합니다.
를 사용하여 공개 유형과 게시 유형을 구분할 수 있습니다. 전체 코드베이스를 작성할 수 있습니다.
를 여러 개의 공용 타입으로 작성하고 모듈 매니페스트를 생성할 때 내보내고
해당 타입의 특정 하위 집합만 게시합니다. 누군가 여러분의 공용 타입을 사용하려고 하면
공개되지 않은 유형을 사용하려고 하면 그렇게 할 수 없습니다. 이를 허용하는 모듈 프레임워크가 있습니다.
이 구분, 즉 구현에서 인터페이스를 분리하는 것을 허용하는 모듈 프레임워크가 있습니다. 또한
더 나아가 소스를 여러 부분으로 분할할 수도 있습니다. 여러 개의 Maven 모듈, Gradle 모듈
등등. 사물, 모듈, 레이어당 하나의 소스 코드 트리가 있습니다,
주의해야 합니다. 포트와 어댑터를 사용하는 경우, 별도의
소스 트리를 분리하는 것이 권장되는 접근 방식이라고 생각합니다. 제가 포트와 어댑터에서 보는 안티 특허 중 하나는
어댑터 스타일 아키텍처는 두 개의 코드 베이스가 있고, 하나는 중간에 있는 것들을 위한 것입니다.
그리고 다른 하나는 외부의 모든 것을 위한 것입니다. 도메인 소스 트리와 인프라가 있습니다.
소스 트리. 이 작업의 문제점은 하나의 소스 트리에 다음이 모두 포함된 경우입니다.
이 모두 포함된 소스 트리가 하나만 있으면 인프라 코드가 서로 대화하기가 매우 쉽다는 것입니다.
포트와 어댑터 코드 구조를 여러 개의 코드 트리로 분할하면 다음과 같이 할 수 있습니다.
예를 들어 컴파일 타임에 이런 일이 발생하는 것을 막을 수 있습니다. 이렇게 할 때의 문제점은
많은 장단점이 있다는 것입니다. 소스 트리가 많을수록 속도가 느려지고
빌드 프로세스가 더 복잡해지기 때문입니다. 아마도 다음과 같은 조건에 따라
빌드하는 대상의 크기와 복잡성에 따라 달라질 수 있습니다.
물론 일반적으로 모든 디커플링 모드에는 서로 다른 장단점이 있습니다. 다음과 같은 경우
다시 마이크로서비스로 돌아가 보겠습니다. 마이크로서비스는 원한다면, 궁극적으로
디커플링 모드가 아닐까요? 동일한 프로세스에 여러 개의 코드를 배치하는 대신에
주위에 경계가 있는 별도의 프로세스가 있고, 본질적으로 네트워크가 있는
방식으로 분리됩니다. 이는 궁극적인 디커플링 모드이지만 다음과 같은 여러 가지 장단점이 있습니다.
트레이드 오프가 있습니다. 이것은 다소 까다로운 질문을 제기합니다. 어떤 스타일의 아키텍처가
적합한지 어떻게 알 수 있을까요? 모놀리스 또는 마이크로서비스 중 어떤 것을 선택해야 할까요? 안타깝게도 많은 사람들이
마이크로서비스에 뛰어드는 사람들을 많이 봅니다. 그리고 그들은 실패하고 있습니다. 이것이 바로
조지 페어뱅크스는 그의 저서에서 다양한 디자인의 아키텍처라고 불렀습니다. 아키텍처 선택,
그냥 멋지다고 해서 스타일을 선택하면 안 될까요? 그리고 장단점을 제대로 생각하지 않고
그리고 특정 아키텍처 선택에 대한 주의 사항을 고려하지 않는 것이죠. 제가 사람들에게 추천하는 것 중 하나는
품질 속성으로 민첩성을 사용하는 것입니다. 품질 속성은 성능과 같은 것입니다,
확장성, 가용성 등을 말합니다. 민첩성은 어떨까요? 민첩성은 얼마나 빨리 움직여야 하나요?
얼마나 빨리 움직여야 할까요? 코드베이스의 어떤 부분, 시스템의 어떤 부분이 빠르게 움직여야 할까요? 어느
코드베이스의 어떤 부분이 다른 부분보다 잠재적으로 더 변동성이 클까요? 이 정보를 사용할 수도 있습니다.
을 사용하여 훨씬 더 정보에 입각한 결정을 내릴 수 있습니다. 어쩌면 코드의 대부분을
모놀리스와 그 변동성을 필요로 하는 엣지 주변의 작은 서비스들, 즉
변동성에 따라 변경할 수 있어야 합니다. 그리고 이 모든 것이 좋은 아키텍처
민첩성을 제공합니다. 다시 한 번 말씀드리지만, 이 말이 이해가 되시나요? 여러분이 본 적이 있다면
크고 끔찍한 코드베이스, 진흙 덩어리, 스파게티 코드 시스템을 본 적이 있다면
여기서 뭔가를 변경하면 여기 있는 모든 것들이 깨지고 이유도 모른 채로
속도가 느려집니다. 좋은 아키텍처는 민첩성을 제공합니다. 좋은 아키텍처란 바로 이런 것입니다,
이것은 다소 주관적이지만, 제가 말하는 좋은 아키텍처란 높은
모듈성을 가진 것입니다. 잘 정의된 좋은 구조를 가진 것입니다. 그리고 문제 중 하나는
공짜로 얻을 수 없다는 것입니다. 따라서 미리 생각해야 합니다.
멋지고 잘 정의된 구조를 만들기 위해 미리 설계해야 합니다. 그리고 이것이 바로
사람들이 마이크로서비스에 뛰어드는 이유는 마이크로서비스가 분해 전략을 제공하기 때문입니다.
모듈화 전략을 제공하기 때문입니다. 네트워크에서 실행되는 여러 개의 개별 프로세스입니다. 그래서 사람들은
마이크로서비스 아키텍처를 사용하여 코드 경계를 강화합니다. 그리고 많은 컨퍼런스에서
강연에서, 확실히 지난 몇 년 동안 사람들이 항상 이걸 비교하는 것을 볼 수 있습니다.
여기 있는 이 끔찍한 덩어리진 진흙 덩어리들과 비교하는 것을 볼 수 있어요.
불공평하죠. 역사적으로 모놀리식 애플리케이션은 이렇게 생겼습니다. 저는 확실히
인정합니다. 하지만 이것은 정말 불공평한 비교입니다. 왜냐하면 제가 보는 많은 사람들이
10년 또는 15년 동안 이런 것을 만들어왔다고 말하기 때문입니다,
엉망진창이죠. 지금은 기능을 추가하기에는 너무 느리기 때문에 변경할 수도 없습니다. 그래서 뭐
그 스타일로 처음부터 다시 작성해야 합니다. 왜 그런지 알겠네요. 나는
사람들이 안 된다고 하는 게 보여요? 올해 많은 조직과 이야기를 나눴는데요.
저에게 똑같은 이야기를 해줬어요. 그리고 안타깝게도 그들이 결국 하는 일은 다음과 같습니다.
을 구축하기 위해 그들의 접근 방식을 취하고, 일반적으로 동기식 HTTPS를 고수한다는 것입니다.
호출을 사용하여 모놀리스 내의 사물 간에 호출을 수행합니다. 그리고 더 나아가
이 모든 것이 잠금 단계로 배포되어야 합니다. 하지만 우리는 Docker에서 마이크로서비스를 하고 있고
Kubernetes. CV 중심 설계입니다. 따라서 기본적으로 다음과 같은 분산 버전이 됩니다.
의 분산 버전을 사용하게 되는데, 이 버전은 성능이 매우 저조합니다. 이제 이
이 훨씬 더 공정한 비교입니다. 저는 사람들이 이걸 먼저 해봤으면 좋겠습니다. 그래서
이 강연에서 설명했듯이 모듈형 모놀리스를 만들 수 있습니다. You
코드 구조가 아키텍처 아이디어와 의도를 반영하는지 확인해야 합니다. 그리고 다시,
민첩성을 품질 속성으로 사용하세요. 아마도 대부분의 기능을 그 안에 넣고
의 가장자리에 수많은 서비스가 떠다니고 있을 수 있습니다. 거기에는
이 모든 것 중에서 약간 더 어려운 부분이 있는데, 바로 디자인을 하는 것입니다.
사람들은 소프트웨어를 어떻게 디자인하냐고 묻습니다. 저는 전에도 해본 적이 있다고 대답합니다. 가서 보세요
위키피디아에서 분해에 관한 페이지를 보여주면 되죠. 오, 그거 재밌네요. 그래
그리고 어떤 사물을 더 작은 것으로 분해하는 방법에는 여러 가지가 있다고 말해줘요.
오, 그것도 몰랐네. 그리고 우린 어떻게 하면
어떻게 디자인을 하는지 설명할 능력을 잃은 것 같아요. 마치 사람들이 디자인만 할 뿐, 그 밑바탕에 깔려 있는
원칙을 말해주지 않죠. 기능적 분해나 휘발성 같은 것들 말이죠.
기반 분해 등등이 있죠. 그리고 마이크로서비스로 갈 때마다
에 대해 이야기할 때마다 사람들은 파르나스 얘기를 하다가 결국에는
모듈러라는 단어를 지우고 서비스나 마이크로서비스라는 단어를 넣습니다.
그리고 우리가 과거에 배웠던 많은 것들이 있습니다. 이것은 70년대에 나온 것입니다.
정말 흥미로운 논문이네요. 꼭 읽어보세요. 그리고 흥미로운 것들이 많이 있어요.
좋은 디자인과 높은 응집력, 낮은 결합과 책임에 관한 과거에 관한 것들입니다.
그리고 변동성. 그리고 우리는 이 모든 것을 잊어버렸습니다. 그리고 이 모든 것들은
모든 유형의 소프트웨어 시스템에 적용됩니다. 좋은 아키텍처는 민첩성을 제공합니다.
좋은 구조는 민첩성을 제공합니다. 그러면 사람들은 어떻게 하면 민첩성을 확보할 수 있냐고 묻습니다.
어떻게 하냐고 묻습니다. 그러면 여러분은 더 많은 기술이 있다고 대답합니다. 가서 배워요.
CRC라는 게 있어요. 오래된 작업장 기술이에요. 예전엔 꽤 잘 쓰였지
합리적 통합 프로세스인 RUP 시대에 사용됐죠. 유행에서 벗어났죠. It has
이름에 클래스, 클래스 책임 공동 작업자가 있습니다. 작업 쇼핑 기법입니다.
클래스 수준 설계를 위한 것입니다. 우리는 더 이상 회의에서 수업 수준 설계를 하지 않습니다. 하지만
이 접근 방식을 취하고 첫 번째 단어를 지우고 컴포넌트나 모듈로 만들면 됩니다.
또는 마이크로서비스. 그리고 동일한 접근 방식, 동일한 협업 디자인 접근 방식을 얻게 됩니다.
높은 수준의 추상화를 적용합니다. 그래서 디자인을 잘하게 됩니다. 디자인을 잘하게 됩니다.
먼저 모놀리스에 물건을 던져 넣습니다. 디자인에 만족하고 분해에 만족하면
모놀리스 안에서 접근한 다음, 필요하다면 마이크로서비스 세계로 물건을 꺼냅니다.
따라서 마이크로서비스 아키텍처는 여러 가지 이점을 제공합니다. 민첩성, 확장성,
복원력 등 수많은 이점을 제공합니다. 그러나 이것은 다루기가 훨씬 더 어렵습니다. 더 보기
움직이는 부품, 자동 프로비저닝, 모니터링, 로그 집계. 또한 다음과 같이 더 많은 비용을 지불하고 있습니다.
음. 그래서 제가 처음부터 Structurizer를 언급한 이유 중 하나는 바로 스타트업이기 때문입니다.
1인 스타트업으로서 저는 물건을 빨리 전달하고 싶어요. 몇 달씩 시간을 허비하고 싶지 않아요.
도커, 쿠버네티스, 로그 집계, 프레임워크 등 이런 것들로 몇 달을 허비하고 싶지 않아요.
저는 웹에 무언가를 올려서 사람들이 사용하게 하고 싶어요. 그래서 제가 모든 것을 처리할 필요가 없습니다.
아직은 아니지만 원한다면 할 수 있습니다. 따라서 다음과 같은 경우 마이크로서비스를 선택하세요.
혜택을 준다면요. 지금 코드베이스가 엉망이라서가 아닙니다. 왜냐하면 그것은
문제를 해결할 수 없기 때문입니다. 어떤 접근 방식을 선택하든, 그것이 모놀리스이든 아니면
마이크로서비스 집합이든, 구현 세부 사항을 잊지 마세요. 그래서 확실히
예를 들어 모놀리식을 구축할 때 공개 키워드를 과도하게 사용하는 것을 주의하세요.
애플리케이션을 구축할 때 모델 코드 갭을 확실히 주의해야 합니다. 따라서
아키텍처 다이어그램이 있다면 코드와 일치하는지 확인하세요. 그게 기본입니다. Thank
정말 고마워요.
고마워요.